---
title: 消息通知
description: 
published: 1
date: 2023-05-12T14:06:23.561Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-12T04:48:45.938Z
---

> 消息通知使用体验：微信 > Telegram > Slack > Synology Chat。
{.is-success}

# 新增消息通知

- 可新增多个消息通知，同一渠道支持发送多个客户端。
- 只有启用了的消息服务才会生效（生效后有小绿点）。
- 只有推送设置中勾选了的消息类型，才会对该客户端发送。

# 远程交互

只有 `微信`、`Telegram`、`Slack`、`Synology Chat`渠道支持消息交互，可通过手机端控制NAStool运行、发送名称订阅或下载资源，以及与ChatGPT对话。

# ChatGPT

> 填写OpenAI Api Key后，远程交互默认触发ChatGPT问答，如需订阅或搜索电影/电视剧，请在最前面添加`订阅/搜索/下载`字样。

> 注意：使用消息服务跟ChatGPT对话时，如果换了话题或者不想一直关联上下文，手工输入 `#清除` 消除会话上下文，会话堆的越长，后面的交互tokens用的越快。不手动清除时上下文会按最后活动时间保留2个小时。

- `API2D`使用方法（支持微信充值，价格约为官方的1.5倍）：注册开通API2D并创建Key，NAStool中OpenAI Api Url填入：https://openai.api2d.net，`OpenAI API Key`填入生成的Forward Key，详情参考：https://api2d.com/wiki/doc

- 

# 微信

> 由于微信官方限制，2022年6月20日后创建的企业微信应用需要有固定的公网IP地址并加入IP白名单后才能发送消息，使用有固定公网IP的代理服务器转发可解决该问题，代理服务器需自行搭建或使用公共资源中公布的代理地址（如太多人使用也有可能会被封禁）。
{.is-warning}

**微信通知：**
- **企业ID**：在管理后台`我的企业`－`企业信息`下查看`企业ID`。
- **应用Secret**： 在管理后台`应用管理`－`自建`下查看`Secret`。
- **应用ID**：在管理后台`应用管理`－`自建`下查看`AgentId`。
- **消息推送代理**：填写自己可用的`消息代理服务地址`，并将消息代理服务器的真实IP填写到企业微信应用`IP白名单`中。

**微信回调：**
- 在微信企业应用`接收消息`设置页面生成`Token`和`EncodingAESKey`并填入`设置->消息通知->微信`对应项，打开微信`交互`开关。
- `保存`并`重启`本工具。
- 在微信企业应用`接收消息`页面输入此地址：`http(s)://IP:PORT/wechat`（IP、PORT替换为本工具的外网访问地址及端口，需要有公网IP并做好端口转发，最好有域名），能正常保存即设置成功。
- 在微信企业应用`自定义菜单`配置好远程控制菜单，菜单ID参考[名词解释](/名词解释#远程交互命令)。

**微信代理：**
- [搭建微信转发代理.pdf](/files/搭建微信转发代理_.pdf)
- [自己搭建vps转发企业微信通知.pdf](/files/自己搭建vps转发企业微信通知.pdf)
- [微信通知搭建caddy代理超简单流程.pdf](/files/微信通知搭建caddy代理超简单流程.pdf)

> 在企业微信控制台`我的企业->微信插件`找到二维码，使用微信扫码后可直接在微信使用，无需打开企业微信客户端。


# Telegram

Telegram机器人消息有两种模式：`Webhook`或`消息轮循`：
- **Webhook方式**：需要在基础设置中正确配置好外网访问地址，同时受Telegram官方限制，外网访问地址需要设置为以下端口之一：`443`, `80`, `88`, `8443`，且需要有公网认证的可信SSL证书。
- **消息轮循方式**：将闭Webhook开关则表示使用该方式，需要在`基础设置->安全`处将`Telegram ipv4源地址`设置为`127.0.0.1`，如同时使用了内置的SSL证书功能，消息轮循方式可能无法正常使用。

**图文教程：**
- [telegram通知教程，增加群组频道支持.pdf](/files/telegram通知教程，增加群组频道支持.pdf)

# Slack

> 无网络环境要求，且可远程交互。
{.is-success}

- https://slack.com/intl/zh-cn/ 创建工作区
- https://api.slack.com/ 创建App应用，打开 `Socket Mode`。
- 开启`Event Subscriptions`、`Bots`、`Permissions`。其中`Bot Token Scopes` 赋于 `chat:write`、`im:read`、`im:history` 、`channels:read`、`commands`权限；`Subscribe to bot events` 赋于 `message.im`、`app_mention` 权限；按需维护`Interactivity & Shortcuts`菜单，类型为`Global`，菜单Callback ID需与项目主页说明一致。
- 创建 `App-Level Tokens` 并赋于 `connections:write` 权限。
- Install App 到工作区，登录工作区将App添加到`全体`频道。
- `OAuth & Permissions` 中 获取 `Bot User OAuth Token`，`Basic Information` 中 获取 `App-Level Tokens `填入NAStool，打开交互开关。
- 重启NAStool生效。
- 下载Slack客户端使用。

注意：App添加至工作区后，如修改了App设置，需重新Install到工作区才能生效（页面顶部有提示）


# Synology Chat

- 安装`Synology Chat`。
- `整合->机器人`中创建机器人，机器人勾选`启用整合`，取消`在聊天机器人列表中隐藏`，`传出URL`设置为`NAStool地址/synology`，记录`传入URL`和`令牌`。
- 将`传入URL`和`令牌`填入NAStool。
- Synology Chat界面中左侧机器人，点`+`号，添加机器人聊天。


