---
title: 站点管理
description: 
published: 1
date: 2023-05-13T08:43:32.178Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-12T04:43:16.955Z
---

# 站点维护
<br>

## <font color=#1786D0>新增站点</font>

新增维护好站点是使用本工具订阅、搜索下载功能的前提。
- **站点地址**：对于有独立签到页面的站点，建议设置为站点签到页面（一般为：`/attendance.php`），从而实现自动签到。
- **站点用途**：选中的用途才会在对应场景中使用，支持控制 <kbd>订阅</kbd>、<kbd>刷流</kbd>、<kbd>数据统计</kbd>，<kbd>站点搜索</kbd>在 [内建索引器](/索引器#内建索引器) 中单独设置。
- **COOKIE**：在浏览器中打开站点，按F12->网络选项卡获取站点Cookie，也可使用[周边工具](/周边工具)。
- **RSS订阅地址**：站点RSS订阅源URL地址，用于电影、电视剧订阅、刷流，点击站点RSS图标获取。
- **RSS解析种子详情**：选择<kbd>是</kbd>时RSS订阅会解析站点种子详情页面获取种子<kbd>FREE</kbd>及<kbd>HR</kbd>状态，会增加站点访问压力；选择<kbd>否</kbd>时无法判断FREE种，无法实现FREE优先规则；`刷流任务`不受此限制。
- **发送站点未读消息通知**：选择是时检测到站点有未读消息会通过消息推送通知。
- **过滤规则**：选择该站点使用的过滤规则组，在`设置->过滤规则`中设置规则，选择了过滤规则后该站点只有符合规则的种子才会被命中下载；仅作用于RSS、内建索引自动搜索；`刷流任务`不受此限制。
- **下载设置**：选择该站点使用的下载设置，在 [下载设置](/下载器#下载设置) 中预先设置好下载参数。
- **开启浏览器仿真**：开启后将调用浏览器内核模拟真实的站点访问，可以兼容更多站点的签到、数据统计，但获取数据耗时会大幅增加；需要拉取含`浏览器内核`的镜像才能使用（docker镜像已包含，群晖套件需要安装Web Station）。
- **使用代理服务器**：开启后该站点的访问将使用代理服务器，代理需在 [代理服务器](/基础设置#系统) 中设置。
- **从详情页下载字幕**：开启后将查询该种子详情页是否有提供字幕，如有则会自动下载；字幕文件会一并下载到`下载保存目录`，同时随文件转移一起整理。
- **User-Agent**：从浏览器中获取 User-Agent，站点签到/数据获取/搜索请求时使用的User-Agent，为空则使用基础配置中User-Agent设置。**该项需要与Cookie一同配置**。
- **站点流控规则**：控制全局站点访问频率，触发流控时将跳过该站点，留空则不限制。

## <font color=#1786D0>更新站点Cookie</font>

- 点击站点卡片的`圆点图标`打开更新站点Cookie对话框（当前环境无浏览器内核时该图标不可见）。
- 输入用户名、密码后，自动调用浏览器模拟人工登录操作，获取Cookie和UA并更新到站点中。
- 可选择自动识别验证码或手工输入验证码，自动识别验证码成功率在90%左右。

## <font color=#1786D0>站点连通性测试</font>

- 通过该功能测试站点是否连通，根据报错信息调整站点设置和网络环境，错误排查参考：[站点无法连通](/常见问题#站点无法连通)。

# <font color=#184785>数据统计</font>
<br>

## <font color=#1786D0>自动刷新</font>

- 在[站点数据刷新时间](/基础设置#服务) 中配置自动刷新数据周期，打开`站点消息`后将发送当日增量数据情况。

## <font color=#1786D0>手动刷新</font>

- 点击`站点数据`栏的刷新按钮，可立即刷新所有站点数据。
- 点击`站点图标`，可立即刷新该站点数据。

## <font color=#1786D0>数据分享</font>

- 点击`站点数据`栏的分享按钮，可生产站点统计数据图片，并自动对敏感信息进行模糊处理，用于分享求邀等。

# <font color=#184785>刷流任务</font>
<br>

## <font color=#1786D0>新增刷流任务</font>

> 刷流功能可能存在Bug，极端情况下可能造成保种丢失，**新增独立的下载器用于刷流是最为安全的使用方式**；如果不认可此安全风险，请不要使用！

- **执行周期**：支持`5位cron`表达式，格式参考：[cron表达式](/名词解释#cron表达式)。
- **促销**：选`全部`即不过滤，会下载到非促销的种子；免费包括2X免费。促销选项没有`FREE`选项时，说明当前不支持该站点的刷流，请谨慎使用。
- **Hit&Run**：过滤`HR`，没有HR选项时，说明当前不支持该站点的刷流，请谨慎使用。
- **同时下载任务数**：当前任务允许下载器中有多少个任务同时下载（全局），超过时不添加下载。需要优先保障刷流的任务可以设置更大的同时下载任务数。

> **下载器版本要求**：QB版本要求`>=4.3.9`，TR版本要求`>=3.0`，其它版本可能存在适配问题，导致无法正常管理种子。
{.is-success}

> `促销`选择`全部`时，会下载到非FREE的种子，只有状态为**绿色**图标时才是只下载FREE种子状态。
{.is-warning}

## <font color=#1786D0>查看刷流种子清单</font>

- 点击刷流任务的 <kbd>预览</kbd> 按钮，可以查看当前刷流任务管理的种子列表；手动在下载器删除的种子将在下一个同步周期后在此处显示。
- 如种子清单与下载器实际任务不一致，请检查下载器版本以及下载器是否连接稳定。

## <font color=#1786D0>启动与暂停</font>

- 点击刷流任务的`闪电图标`可以立即运行一次任务。
- 选中刷流任务后可`批量开始`和`批量停止`选中任务，未选中时默认全部任务。
- `停止下载新种状态`：设置为该状态后不会下载新的种子，但已下载的种子会继续维护，正常统计下载上传量以及删种。

# <font color=#184785>站点资源</font>
<br>

## <font color=#1786D0>查看资源</font>

- 在站点维护中维护好站点后，只要被本工具支持，就会在这里显示站点卡片，点击卡片可以显示站点首页的资源。
- 如无法正常显示站点资源，请检查cookie和站点连通性。

## <font color=#1786D0>批量下载</font>

- 选中站点资源，点击`一键下载`按钮，可批量添加任务至下载器。