---
title: 自定义识别词
description: 
published: 1
date: 2023-05-13T07:28:28.043Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-12T04:49:50.581Z
---

# 适用范围

- 文件名、种子名无法识别时，通过自定义识别词对原名称进行修改，以符合识别要求。
- 自定义识别词适用于所有需要识别媒体信息的场景，包括`RSS订阅`、`搜索`、`文件整理`等。

# 识别词组

- `识别词组`主要是为了方便管理和分享，并不是只适用于当前词组对应的媒体信息。

> 不管是`通用`还是`新增识别词组`，作用范围都是全局，在设置识别词时应定义尽可能复杂的匹配条件，以避免被识命中。
{.is-info}

# 识别词类型

- **屏弊**：将`被替换词`从待识别文本中去除。
- **替换**：使用`替换词`替换掉待识别文本中的`被替换词`部分，
- **集偏移**：定位待识别文本中的`集数位置`，并对识别出来的集数做运算，以解决识别出来的的集数与TMDB实际不一致的问题。`前后定位词`之间的所有数字（包括中文小写，不包括中文大写）视为集数，`偏移集数`支持运算，例如集数加1：`EP+1`；集数翻倍：`2*EP`；集数翻倍-1：`2*EP-1`（`EP`代表原集数）。
- **替换+集偏移**：替换的同时，完成集偏移操作。

> 正则表达式：以上均支持使用正则表达式，使用Python regex模块，集偏移必须使用正则表达式。

# 分享识别词

- 通过`导出`按钮将选中的识别词导出为一串长文本，分享给他人使用。分享时应填写备注，以便导入时能知道对应适用场景。
- 通过`导入`按钮将别人分享的识别词导入使用，可选择只导入部分。

# 使用案例

## 长篇连载动漫（分季）

 - `海贼王`themoviedb目前分了21季
 **种子格式：**`[ONE PIECE 海贼王][第xxx话][1080p][MKV]`
 **自定义识别词添加替换：**
 •   **第17季（第693-748集）**
 •   被替换：`海贼王\](?=\[第(69[3-9]|7[0-3][0-9]|74[0-8]))`
 •   替换：`海贼王 1999][第17季]`
 •   **第18季（第749-803集）**
 •   被替换：`海贼王\](?=\[第(749|7[5-9][0-9]|80[0-3]))`
 •   替换：`海贼王 1999][第18季]`
 •   **第19季（第804-877集）**
 •   被替换：`海贼王\](?=\[第(80[4-9]|8[1-6][0-9]|87[0-7]))`
 •   替换：`海贼王 1999][第19季]`
 •   **第20季（第878-891集）**
 •   被替换：`海贼王\](?=\[第(87[8-9]|88[0-9]|89[0-1]))`
 •   替换：`海贼王 1999][第20季]`

## 去除动漫完结标志（END|Fin）

- 如：`[xxx][12 END][1080P][简体][MP4]`
- 如：`[xxx][1-13Fin][1080P][MKV]`
- 集数后Fin或END完结标志，影响集数识别
**自定义识别词添加屏蔽：**
 •    被屏蔽：`[【\[](Fin|END)[】\]]|(?:|\s|\s-\s)(Fin|END)(?=\])|(?<=\d{1,2})(Fin|END)`
 