---
title: 订阅管理
description: 
published: 1
date: 2023-05-13T08:30:54.294Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-12T04:43:54.882Z
---

# 电影/电视剧订阅
## 新增订阅

- **标题**： 需要是themoviedb中已维护的名称，否则无法识别媒体信息。
- **自定义搜索词**：当themoviedb中的名称与站点实际发布的资源名称不一致时，可通过`自定义搜索词`指定搜索站点资源时使用的关键字，避免无法搜索到资源。
- **过滤规则**：指定搜索站点资源时使用的`过滤规则组`，规则组内的所有规则将用于对搜索出的每一个资源的标题和副标题进行匹配，匹配命中的`过滤规则优先级`将做为当前资源的优先级，并在下载时进行排序择优；如过滤规则组内的所有规则都不匹配，则该资源会被过滤。
- **包含和排除**：设置关键字或者正则表达式，对站点资源的标题和副标题进行包含和排除匹配。
- **下载设置**：指定该订阅的资源下载时使用的下载器相关参数。
- **保存路径**：如为`自动`则会根据资源的类型、二级分类匹配[下载器](/下载器)中设置的下载目录；可手工输入保存路径，此时如为QB下载器会自关闭种子自动管理。

- **订阅站点**：在[站点维护](/站点管理#站点维护)中选中了`订阅`用途的站点将在此处显示，选中则代表当前订阅会使用该站点的RSS进行匹配；**不选默认全选**。
- **搜索站点**：在[索引器](/索引器)中选中的站点会在此处显示，选中则代表当前订阅会使用这些站点进行资源搜索，资源搜索有三种触发方式：1. 订阅详情中的刷新按钮、2. [基础设置](/基础设置#服务)中维护的`订阅搜索周期`时间到达时自动搜索、3. 订阅添加后自动执行一次搜索。**不选默认全选**。

> 推荐使用搜索框先搜索词条，点击卡片订阅按钮的方式添加订阅，更加直观和方便快捷。
{.is-info}

## 默认设置

- 预先设置好默认的订阅设置，在自动添加订阅的场景默认使用，如：`消息远程订阅`、`Overseerr/Jellyseerr联动订阅`、`豆瓣榜单/豆瓣同步等`具有订阅功能的插件添加订阅。

## 订阅刷新

- 点击订阅详情的刷新按钮，将立即搜索一次所有搜索站点的资源并添加下载。

## 订阅历史

- 可查看已完成的订阅历史，可能历史进行删除（避免无法重复添加订阅）或重新订阅。

# 自定义订阅
## RSS解析器

- 解析器用于对RSS报文进行解析处理，得到资源标题、年份、类型、下载链接等信息。已内置了多个解析器，可符合绝大部分使用需求：
  **通用**：用于订阅PT站点的RSS以及绝大多数RSS。
  **蜜柑计划**：用于订阅`https://mikanani.me/`的RSS。
  **TMDB电影片单**：用于订阅themoviedb的电影片单。
  **TMDB电视剧片单**：用于订阅themoviedb的电视剧片单。
  **Nyaa**：用于订阅`https://nyaa.si/`的RSS。
- 可根据RSS报文的内容，自定义Json格式解析配置：如类型为`XML`则需要是`XPath`语法，如类型为`JSON`则需要是`JsonPath`语法；支持的解析内容包括：`list`(获取列表) `title`(标题) `enclosure`(种子下载链接) `description`(种子描述) `size`(种子大小) `type`(类型：movie/tv) `year`(发行年份)，没有或不需要的可不配置或配置为空，具体参考现有示例；解析器可以尽可能解析更多的信息，由订阅程序将按需使用。

## 新增订阅

- **地址及解析器**：通过查看RSS报文，选择合适的解析器或者自定义解析器，一般情况下选择通用即可；支持添加多个RSS地址。
- **包含和排除**：设置关键字或者正则表达式，对RSS中的标题进行包含和排除匹配。
- **动作**：支持`下载`和`订阅`两种类型，`下载`为直接根据RSS报文中的`enclosure`(种子下载链接)添加下载任务；`订阅`为根据RSS报文中的标题和年份添加订阅任务。
- **识别**：可选择是否开启媒体识别功能。`开启识别`后能提示更加友好的下载提示，剧集会显示在[订阅日历](/订阅管理#订阅日历)中，同时可确保下载后的资源能自动整理，**但无法识别的资源会被过滤**；`关闭识别`后不进行媒体识别，无法添加订阅日志，下载完成后可能需要手工识别整理，但对资源命名没有要求。
- **模板**：选择模板可将已经设置过的自定义订阅配置快速设置到当前订阅。

## 订阅预览

- 点击`订阅预览`按钮可参当前RSS报文中的内容进行查看，检查是否可匹配，以及决定哪些资源不处理，也可手动添加下载。

## 批量启停

- 点击任务的`闪电图标`可以立即运行一次任务。
- 选中任务后可`批量开始`和`批量停止`选中任务，未选中时默认全部任务。

# 订阅日历

- 查看已添加到[电影/电视剧订阅](/订阅管理#电影/电视剧订阅)的上映日期。
- 订阅日历支持添加到`日历App`中显示，iCal链接地址：`http(s)://NAStool外网地址/ical`，加`?remind=1`开启日历提醒功能。
